---
title: "React digest #13"
image: 
  path: /images/digest13.jpg
  thumbnail: /images/digest13-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Universe Today](https://www.universetoday.com/wp-content/uploads/2020/04/wormhole-739872-1536x864.jpg)"
tags:
  - Functional Programming
  - Tips & Tricks
  - React Hooks
  - State Management
  - TypeScript
---

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/functional-programming-in-javascript-functions-composition-and-currying-3c765a50152e">Функциональное программирование на JavaScript</a>
    <div class="digest-desc">Несмотря на тот факт, что JavaScript не является функциональным языком программирования, он все же поддерживает некоторые концепции функционального стиля. На примере использования high order functions, currying и composition автор показывает гибкость и удобство программирования с применением функционального подхода.</div>
    <div class="digest-time">Fernando Doglio &nbsp;&middot;&nbsp; 9 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/6-reasons-to-use-react-hooks-instead-of-classes-7e3ee745fe04">6 причин использовать React hooks вместо классов</a>
    <div class="digest-desc">Хуки доступны уже достаточно давно, однако множество разработочиков до сих пор не используют их активно. Одна из причин - это вовлеченность в проект с большой базой кода, который требует значительных усилий для перехода на новый подход. Перечисленные в статье аргументы, возможно, убедят вас перейти на использование React hooks.</div>
    <div class="digest-time">Dilantha Prasanjith &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/better-programming/code-split-your-react-app-with-lazy-suspense-9bab11f492b5">Разделение React приложения на части с помощью Lazy и Suspense</a>
    <div class="digest-desc">Для того, чтобы сделать приложение более компактным и ускорить время его загрузки, следует отправлять пользователю только код необходимый при первой отрисовке UI. Code splitting позволяет вам отложить загрузку различных ресурсов на потом, когда они действительно понадобятся.</div>
    <div class="digest-time">Marshal Murphy &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/the-non-traditional-developer/my-react-context-best-practices-2e9288628ae7">Советы по работе с React Context API</a>
    <div class="digest-desc">Обмен состоянием между компонентами - одна из самых распространенных задач в программировании React приложений. Context API, добавленый в React версии 16.3, решает данную проблему без необходимости использования сторонней библиотеки для управления состоянием.</div>
    <div class="digest-time">Justin Travis Waith-Mair &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/ovrsea/checking-the-type-of-an-object-in-typescript-the-type-guards-24d98d9119b0">Использование type guard для проверки типа объекта в TypeScript</a>
    <div class="digest-desc">В статье рассказывается про способ проверки типа объекта во время выполнения приложения с помощью type guard функции.</div>
    <div class="digest-time">Antoine Sauvage &nbsp;&middot;&nbsp; 2 min read</div>
</div>