---
title: "React digest #19"
image: 
  path: /images/digest19.jpg
  thumbnail: /images/digest19-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/KWZa42a1kds)"
tags:
  - Optimization
  - Clean Code
  - Dev Tools
  - TypeScript
  - Authentication
---

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/using-keychain-in-react-native-and-keeping-the-app-session-alive-ff8f8850119c">Использование React-Native-KeyChain для защиты учетных данных мобильного приложения</a>
    <div class="digest-desc">Безопасность - один из важнейших факторов при создании мобильных приложений. Существует несколько стратегий аутентификации пользователей, отвечающих различным требованиям безопасности. Вы можете использовать Identity провайдер для получения токенов доступа или хранить учетные данные пользователей непосредственно на устройстве с помощью keychain. Данная статья рассказывает про второй способ аутентификации.</div>
    <div class="digest-time">Charuka E Bandara &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.logrocket.com/patterns-for-data-fetching-in-react-981ced7e5c56/">Получение данных в React</a>
    <div class="digest-desc">Есть много способов организовать получение данных в React приложении, каждый со своими плюсами и минусами. На каком этапе жизненного цикла приложения запрашивать данные? Как организовать получение данных для иерархии компонентов? Что использовать Fetch или Axios? Как обеспечить получение данных из GraphQL API? Ответы на эти и другие вопросы вы найдете в статье.</div>
    <div class="digest-time">Gigi Sayfan &nbsp;&middot;&nbsp; 15 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/better-programming/upgrade-create-react-app-based-projects-to-version-4-cra-4-d7962aee11a6">Обновление Create React App приложения</a>
    <div class="digest-desc">В новой версии Create React App добавлено много новых функций и улучшена производительность. Что вам необходимо знать для успешного обновления приложения до последней версии CRA? В статье приведен пошаговый процесс обновления на примере 4-й версии.</div>
    <div class="digest-time">Jennifer Fu &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://hackernoon.com/a-beginners-guide-to-performance-optimization-using-reactmemo-lk1n34qy">Оптимизация производительности с помощью React.memo()</a>
    <div class="digest-desc">React.memo запоминает результат отрисовки и позволяет пропустить повторный рендеринг. Это помогает предотвратить ненужный рендеринг компонентов и вычисления, необходимые для рендеринга этих компонентов. Подробнее про данный подход читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Kiran &nbsp;&middot;&nbsp; 3 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.softwaremill.com/typescript-mistakes-to-avoid-d3ab240c90eb">15 самых распространенных ошибок TypeScript</a>
    <div class="digest-desc">Независимо от уровня владения языком программирования в повседневной разработке мы всеравно делаем ошибки. Иногда мы даже не подозреваем, что делаем что-то не так. В статье приведен список ошибок, которых следует избегать при использовании TypeScript.</div>
    <div class="digest-time">Mateusz Ledwoń &nbsp;&middot;&nbsp; 12 min read</div>
</div>
