---
title: "React digest #14"
image: 
  path: /images/digest14.jpg
  thumbnail: /images/digest14-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/CD4WHrWio6Q)"
tags:  
  - Functional Programming
  - Dev Tools
  - React Hooks
  - React Portals
  - Tips & Tricks
---

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/understanding-react-portals-ab79827732c7">Сценарии использования React Portals</a>
    <div class="digest-desc">React Portal пригодится, если вам необходимо отобразить дочерний компонент за пределами иерархии родительского компонента. Это может быть полезным при отрисовке таких компонентов, как модальные окна, всплывающие подсказки или сообщения. Подробнее про сценарии использования React Portal читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Madushika Perera &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/frontend-digest/cancelling-fetch-requests-in-react-applications-58a52a048e8e">Отмена выполнения запросов в React приложении</a>
    <div class="digest-desc">Если вам необходимо прекратить выполнение запроса по условию, то вам необязательно подключать для этого внешнюю библиотеку. Fetch API поддерживает отмену выполнения запросов с помощью AbortController интерфейса.</div>
    <div class="digest-time">Malcolm Laing &nbsp;&middot;&nbsp; 3 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/swlh/the-ugly-side-of-hooks-584f0f8136b6">Другой взгляд на использование React Hooks</a>
    <div class="digest-desc">Хуки были придуманы Facebook с целью сделать разработку React приложений проще и удобнее. Однако, удалось ли им достичь поставленной цели? Автор статьи делится опытом использования хуков и подробно описывает недостатки от внедрения хуков в свое приложение.</div>
    <div class="digest-time">Nir Yosef &nbsp;&middot;&nbsp; 14 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/functional-programming-in-javascript-functions-composition-and-currying-3c765a50152e">Функциональное программирование на JavaScript</a>
    <div class="digest-desc">Несмотря на тот факт, что JavaScript не является функциональным языком программирования, он поддерживает некоторые концепции функционального стиля. На примере использования high order functions, currying и composition автор показывает гибкость и удобство программирования с применением функционального подхода.</div>
    <div class="digest-time">Fernando Doglio &nbsp;&middot;&nbsp; 9 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://levelup.gitconnected.com/making-visual-studio-code-better-e72105809bf2">Полезные расширения для VS Code</a>
    <div class="digest-desc">Статья рассказывает про самые популярные и полезные расширения для VS Code, которые помогут сделать работу быстрее и продуктивнее.</div>
    <div class="digest-time">Spencer Pollock &nbsp;&middot;&nbsp; 8 min read</div>
</div>