---
title: "React digest #12"
image: 
  path: /images/digest12.jpg
  thumbnail: /images/digest12-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/R11bppS4q8o)"
tags:
  - Functional Programming
  - Tips & Tricks
  - Dev Tools
  - State Management
  - TypeScript
---

<div class="digest">
    <a href="https://techblog.commercetools.com/testing-javascript-applications-with-confidence-ff539c4a25f2">Надежное тестирование JavaScript приложений</a>
    <div class="digest-desc">Подход, который вы применяете к тестированию приложения, имеет решающее значение для обеспечения качества. Инструменты описанные в статье помогут вам обрести нужный уровень уверенности в надежности приложения и не помешают удобству разработки.</div>
    <div class="digest-time">Nicola Molinari &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://itnext.io/forget-about-redux-boilerplate-now-it-is-just-one-little-hook-bd95a7a44d6f">Как избавиться от шаблонного Redux кода с помощью простой hook функции</a>
    <div class="digest-desc">Несмотря на то, что Flux архитектура очень проста для понимания, все усложняется когда дело доходит до реализации. Redux печально известен среди разработчиков необходимостью писать большое количество шаблонного кода. Подход описанный в статье позволит вам избежать этого с помощью простой hook функции.</div>
    <div class="digest-time">Dima Parzhitsky &nbsp;&middot;&nbsp; 9 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/@rossbulat/theming-with-material-ui-in-react-49cc767dfc86">Использование Material UI для создания тем в React приложениях</a>
    <div class="digest-desc">Material UI одна из самых популярных библиотек для разработки пользовательского интерфейса. В статье подробно рассказывается про подключение библиотеки к React приложению и настройку тем.</div>
    <div class="digest-time">Ross Bulat &nbsp;&middot;&nbsp; 12 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://dev.to/dabit3/react-state-6-ways-2bem">5 способов управления состоянием в React</a>
    <div class="digest-desc">На сегодняшний день существует множество способов управления состоянием в React приложении. Выбор подходящего варианта может привести разработчика в замешательство. Автор статьи наглядно показывает разницу между 5 самыми популярными библиотеками управления состоянием.</div> 
    <div class="digest-time">Nader Dabit &nbsp;&middot;&nbsp; 10 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://itnext.io/railroad-programming-in-typescript-21d69f486f6e">Обработка ошибок в функциональном стиле с помощью TypeScript</a>
    <div class="digest-desc">Из статьи вы узнаете про способ обработки ошибок, известный в функциональном программировании под названием railroad programming и его применение в TypeScript.</div>
    <div class="digest-time">Wim Jongeneel &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>