---
title: "React digest #17"
image: 
  path: /images/digest17.jpg
  thumbnail: /images/digest17-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/5iqttFVOhWI)"
tags:
  - Security
  - Clean Code
  - Dev Tools
  - Optimization
---

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/incremental-vs-virtual-dom-eb7157e43dca">Incremental vs Virtual DOM</a>
    <div class="digest-desc">Virtual DOM - один из основных факторов популярности React и главная причина высокой производительности React приложений. Однако известно, что разработчики Angular Ivy сделали ставку на другую концепцию, известную как Incremental DOM. Какие же преимущества дает альтернативынй подход? Заменит ли он виртуальный DOM в ближайшем будущем? Ответы на эти вопросы вы найдете в статье.</div>
    <div class="digest-time">Chameera Dulanga &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://snyk.io/blog/10-react-security-best-practices/?utm_source=reactdigest&utm_medium=web&utm_campaign=280">10 лучших практик безопасности для React приложений</a>
    <div class="digest-desc">Хотите обеспечить безопасность для своего приложения? Воспользуйтесь советами для устранения самых распростанненых уязвимостей в React приложениях, которые предлагает автор статьи.</div>
    <div class="digest-time">Ron Perris &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.logrocket.com/data-visualization-in-react-using-react-d3-c35835af16d0/">Создание графиков с помощью D3.js</a>
    <div class="digest-desc">D3 - популярная библиотека, которая позволяет создавать привлекательные визуалиации данных, таких как диаграммы, графики и многое другое. Из статьи вы узнаете про подключение D3 к React приложению, примеры отрисовки графиков и манипуляции с данными.</div>
    <div class="digest-time">Nosa Obaseki &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://thetuteur.com/optimize-react-apps-pagespeed-insights-score/">Оптимизация PageSpeed индекса для React приложений</a>
    <div class="digest-desc">PageSpeed Insights - очень мощный инструмент от Google, который позволяет анализировать производительность вашего приложения и помогает понять, как можно ее улучшить. Из статьи вы узнаете несколько практичных советов по оптимизации вашего приложения с целью улучшить его PageSpeed индекс.</div>
    <div class="digest-time">Ziad Alzarka &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/weekly-webtips/getting-started-with-building-maps-with-react-and-leaflet-8ac6227f2099">Создание карт с помощью React и Leaflet</a>
    <div class="digest-desc">Leaflet - популярная библиотека для мобильных интерактивных карт. При весе всего около 39КБ он включает все функции, необходимые большинству разработчиков. Из статьи вы узнаете про создание карт в React приложении с помощью Leaflet.</div>
    <div class="digest-time">Peter Ayeni &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>