---
title: "React digest #26"
image: 
  path: /images/digest26.jpg
  thumbnail: /images/digest26-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/eK_aInAXydw)"
tags:
  - Dev Tools
  - Optimization  
  - Clean Code
  - Patterns
  - Tips & Tricks
---

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/simplifying-redux-with-redux-toolkit-6236c28cdfcb">Удобная Redux разработка с помощью Redux Toolkit</a>
    <div class="digest-desc">React и Redux считаются лучшей комбинацией для управления состоянием в крупномасштабных React приложениях. Однако со временем популярность Redux упала из-за необходимости писать много повторяющегося кода. Redux Toolkit позволяет настроить глобальное хранилище и предоставляет удобные инструменты для создания actions и reducers. В итоге разработчик может писать меньше стандартного кода и сфокусироваться на решении конкретных задач.</div>
    <div class="digest-time">Madushika Perera &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://itnext.io/clean-pattern-for-handling-roles-and-permissions-in-large-scale-react-apps-99531869ad71">Шаблон добавления ролей и разрешений в React приложениях</a>
    <div class="digest-desc">Большинство React приложений выглядят красиво и чисто, пока вы не начинаете добавлять в код условную логику. Ситуация усугубляется еще быстрее, когда вы начинаете добавлять разрешения и роли. Обработка нюансов превращается в кошмар при использовании простых условных выражений или switch операторов. Более удобный способ добавления ролей описан в статье.</div>
    <div class="digest-time">Iskander Samatov &nbsp;&middot;&nbsp; 3 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/5-methods-to-persisting-state-between-page-reloads-in-react-8fc9abd3fa2f">Хранение состояния при перезагрузке страницы</a>
    <div class="digest-desc">В определенных случаях важно сохранить состояние приложения при перезагрузке страницы в браузере. В статье описаны несколько разных способов хранения состояния, начиная с простого хранения в local storage и заканчивая использованием библиотеки Redux Persist.</div>
    <div class="digest-time">Dilantha Prasanjith &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://javascript.plainenglish.io/composition-in-react-f02afe24bc46">Композиция как альтернатива props drilling</a>
    <div class="digest-desc">Props drilling - это передача свойств дочернему компоненту, который не нуждается в этих свойствах, но помогает передать их своему собственному дочернему компоненту. Проблема с props drilling заключается в том, что код очень быстро становится плохо читаемым и затрудняется его отладка. Одним из решений может быть использование Context API или Redux, но это совсем необязательно. Если вы просто хотите избежать передачи свойств через множество уровней, то композиция компонентов часто оказывается более простым решением.</div>
    <div class="digest-time">Boluwatife Fakorede &nbsp;&middot;&nbsp; 3 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/7-tips-to-write-efficient-and-performant-javascript-code-bccbdb9662ae">7 советов по написанию эффективного и производительного JavaScript кода</a>
    <div class="digest-desc">При написании JavaScript приложений важно следить за производительностью. Ведь мы хотим, чтобы приложение работало максимально эффективно на любом устройстве, которое может иметь к нему доступ. Будет неправильным предполагать, что приложение будет всегда выполняться только на быстрых устройствах. В статье предлагается несколько советов, которые помогут вам повысить общую производительность приложения и обеспечить комфорт для ваших пользователей.</div>
    <div class="digest-time">Jose Granja &nbsp;&middot;&nbsp; 7 min read</div>
</div>