---
title: "React digest #22"
image: 
  path: /images/digest22.jpg
  thumbnail: /images/digest22-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/5fNmWej4tAA)"
tags:
  - Clean Code
  - Dev Tools
  - Tips & Tricks
  - Animation
  - Optimization
---

<div class="digest">
    <a href="https://javascript.plainenglish.io/20-essential-parts-of-any-large-scale-react-app-ee4bd35436a0">20 важных составляющих любого крупномасштабного React приложения</a>
    <div class="digest-desc">При старте крупномасштабного приложения важно обращать внимание на структуру проекта, развертывание окружений, документацию и многое другое. Если вы пишите корпоративное веб приложение, обязательно воспользуйтесь чеклистом приведенным в статье.</div>
    <div class="digest-time">Mohammad Faisal &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bitsrc.io/why-frontend-developers-need-to-be-webpack-experts-32e734b6f04a">4 причины начать углубленное изучение Webpack</a>
    <div class="digest-desc">Во время разработки мы должны обращать внимание на такие факторы, как производительность приложения, продуктивность и эффективность разработки, чтобы получить максимальную отдачу от вложенных усилий. Webpack успешно помогает гибко структурировать код вместе с его зависимостями и компилировать их в оптимизированный файл. В статье рассказывается про важные особенности Webpack, которые следует знать для успешной разработки.</div>
    <div class="digest-time">Chameera Dulanga &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/how-to-animate-web-apps-using-react-6323ddf1004f">React библиотеки для создания анимаций</a>
    <div class="digest-desc">Современный CSS постоянно дополняется новыми идеями и концепциями, которые помогают делать приложения более интерактивными. С помощью CSS transitions можно создавать интересные, красивые и функциональные анимации, которые будут дополнять и улучшать ваше приложение. В статье рассматриваются несколько React библиотек для создания анимаций.</div>
    <div class="digest-time">Juan Cruz Martinez &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/frustrated-with-javascript-youre-not-alone-these-are-the-4-most-confusing-features-1488ca5f0f38">4 особенности JavaScript, которые следует знать новичкам</a>
    <div class="digest-desc">JavaScript - очень гибкий язык, который позволяет решать одну и ту же проблему по разному. Большое сообщество разработчиков постоянно придумывает новые способы и инструменты для решения задач. Благодаря этому веб индустрия движется вперед быстрыми темпами. И это также причина того, почему так много новичков приходят в замешательство во время знакомства с языком. В статье рассказывается про несколько важных особенностей, которые следует знать начинающему разработчику.</div>
    <div class="digest-time">Fernando Doglio &nbsp;&middot;&nbsp; 8 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/8-ways-to-write-clean-react-code-610c502ccf39">Простые способы писать оптимальный React код</a>
    <div class="digest-desc">Оптимальный код - это больше, чем просто работающий код. Оптимальный код легко читается, прост для понимания и аккуратно организован. Автор статьи перечислил восемь способов написания оптимального React кода.</div>
    <div class="digest-time">Tyler Hawkins &nbsp;&middot;&nbsp; 2 min read</div>
</div>
