---
title: "React digest #20"
image: 
  path: /images/digest20.jpg
  thumbnail: /images/digest20-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/vfzfavUZmfc)"
tags:
  - Optimization
  - State Management
  - TypeScript
  - Dev Tools
  - Core Components
---

<div class="digest">
    <a href="https://javascript.plainenglish.io/react-learning-roadmap-for-2021-a1c0f7456186">План изучения React в 2021 году</a>
    <div class="digest-desc">Автор перечислил важные концепции React и полезные библиотеки, которые вам следует знать для успешной разработки. В статье изложен подробный план, следуя которому вы научитесь создавать современные веб приложения.</div>
    <div class="digest-time">Mohit &nbsp;&middot;&nbsp; 15 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/the-future-of-react-server-components-90f6e3e97c8a">Cерверные компоненты в React</a>
    <div class="digest-desc">Команда разработчиков React продолжает эксперементировать и пробует внедрять новые фичи. В этот раз нам предлагают использовать серверные компоненты. Чем они отличаются от server-side rendering? Какие преимущества получит разработчик от их применения? Подробнее читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Donovan So &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/crowdbotics/react-native-performance-do-and-dont-88424e873bbd">Оптимизация производительности React Native приложений</a>
    <div class="digest-desc">Производительность - важная характеристика для любого приложения. React Native очень быстрая библиотека, которая позволяет писать эффективные приложения. Однако иногда у вас могут возникать проблемы со скоростью ее работы. Из статьи вы узнаете про способы оптимизации производительности React Native приложений на конкретных примерах.</div>
    <div class="digest-time">Aman Mittal &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/react-state-management-7e7f3a2018e4">Выбор решения для управления состоянием в React приложении</a>
    <div class="digest-desc">Есть приложения, которые могут обойтись без Redux. В отдельных случаях его использование лишь добавляет ненужную сложность. Сегодня React Hooks и Context API покрывают кейсы, которые раньше решались с помощью Redux. Советы собранные в статье помогут вам выбрать правильное решение для управления состоянием приложения.</div>
    <div class="digest-time">Marco Laspe &nbsp;&middot;&nbsp; 8 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://levelup.gitconnected.com/5-advanced-typescript-tips-to-make-you-a-better-programmer-bd4070aa2ab4">5 TypeScript советов, которые сделают ваш код лучше</a>
    <div class="digest-desc">TypeScript - потрясающий язык, который позволяет делать все тоже, что умеет JavaScript и дополнительно экономить время на отладке приложений. Следуя советам из статьи, вы сможете уменьшить количество ошибок в приложении за счет написания более явного и понятного кода.</div>
    <div class="digest-time">Anthony Oleinik &nbsp;&middot;&nbsp; 7 min read</div>
</div>
