---
title: "React digest #23"
image: 
  path: /images/digest23.jpg
  thumbnail: /images/digest23-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/QEgWlY1uxwM)"
tags:
  - Clean Code
  - Dev Tools
  - Tips & Tricks
  - Optimization
---

<div class="digest">
    <a href="https://www.telerik.com/blogs/concurrent-mode-react">Параллельный режим в React</a>
    <div class="digest-desc">На данный момент существует два ограничения для отрисовки компонентов: мощность процессора и скорость передачи данных по сети. Когда требуется что-то показать пользователю, текущая версия React пытается отрисовать каждый компонент от начала и до конца. При этом интерфейс может зависнуть на несколько секунд, что в свою очередь повлияет на удобство пользователя. Параллельный режим в React - новый экспериментальный инструмент, который помогает решить подобную проблему. Используя этот режим вы можете приостанавливать, приоритизировать и даже отменять операции, которые раньше были блокирующими. В параллельном режиме можно начинать отрисовывать компоненты независимо от того, были ли получены все данные или только часть. Подробнее про использование нового подхода читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Leonardo Maldonado &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://medium.com/the-guild/injectable-services-in-react-de0136b6d476">Внедрение зависимых сервисов в React</a>
    <div class="digest-desc">Автор статьи предлагает использовать подход позаимствованный из Angular. Вместо того, чтобы полагаться на жестко запрограммированный импорт сервисов, команда Angular предоставляет механизм внедрения зависимостей, который позволяет внедрять сервисы до того, как мы инициализируем компонент. При таком подходе можно легко контролировать конкретную реализацию сервиса, которая будет внедрена в компонент.</div>
    <div class="digest-time">Eytan Manor &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://javascript.plainenglish.io/5-dry-principles-to-follow-in-react-6ca0405986a9">5 DRY принципов, которым нужно следовать в React</a>
    <div class="digest-desc">Разработчики всегда стремятся достичь наилучшего качества кода. Существует несколько замечательных принципов, которым можно следовать для достижения этой цели. Один из таких принципов: DRY — Don’t Repeat Yourself. В статье перечислены 5 техник, которые помогут вам избежать дублирования кода в проекте.</div>
    <div class="digest-time">Mohammad Faisal &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://itnext.io/accessing-the-webcam-with-javascript-and-react-33cbe92f49cb">Использование веб-камеры с помощью JavaScript и React</a>
    <div class="digest-desc">Насколько сложно подключиться к веб-камере с помощью JavaScript? На самом деле это просто. Вы можете делать фотографии, записывать видео и применять фильтры в вашем приложении. Применение веб-камеры зависит только от вашего воображения. Весь процесс подробно описан в статье.</div>
    <div class="digest-time">Gökhan İpek &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://levelup.gitconnected.com/15-useful-vs-code-extensions-for-a-better-workflow-fe9fea926c0e">15 полезных VS Code расширений для улучшения рабочего процесса</a>
    <div class="digest-desc">С момента своего появления VS Code очень быстро стал одним из наиболее популярных редакторов. Несмотря на то, что это легкий текстовый редактор, он обладает потенциалом полноценной IDE благодаря обширной библиотеке расширений. В статье вы найдете список полезных расширений для VS Code, которые сделают ваше рабочее пространство более удобным и функциональным.</div>
    <div class="digest-time">Nehal Khan &nbsp;&middot;&nbsp; 9 min read</div>
</div>
