---
title: "React digest #24"
image: 
  path: /images/digest24.jpg
  thumbnail: /images/digest24-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/AT77Q0Njnt0)"
tags:
  - Dev Tools
  - Tips & Tricks
  - Immutable data
  - State Management
  - Optimization
---

<div class="digest">
    <a href="https://wattenberger.com/blog/react-and-d3">Визуализация данных с помощью D3.js</a>
    <div class="digest-desc">D3 - это не обычная библиотека, где вызов функции строит какой-либо график. D3 - это набор инструментов для визуализации данных, который состоит из нескольких модулей, каждый из которых решает определенную задачу. Изучив основы D3.js вы сможете создавать различные представления данных, например графики, диаграммы или карты. Автор статьи с помощью наглядных примеров рассказывает про применение D3.js для визуализации данных в React приложении.</div>
    <div class="digest-time">Amelia Wattenberger &nbsp;&middot;&nbsp; 10 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.bam.tech/developer-news/what-would-happen-if-you-mutated-your-react-redux-state">Почему мутация состояния - это зло?</a>
    <div class="digest-desc">Вы наверняка знаете о пользе Redux для обеспечения неизменяемости данных и управления состоянием приложения. Неизменность данных - самое важное правило для построения надежного приложения. Задумывались ли вы о том, что на самом деле произойдет, если вы допустите мутацию данных вашего приложения? Подробнее почему это плохая практика и к чему это может привести читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Charlotte Isambert &nbsp;&middot;&nbsp; 10 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://sudolabs.io/blog/integrating-google-maps-in-react">Интеграция Google Maps в React приложение</a>
    <div class="digest-desc">Интеграция карт - очень востребованная функция во множестве приложений. Пользователи заинтересованы в отслеживании своих заказов или поиске местоположения. Очевидно, что первая карта, которая приходит в голову каждому - это Google Maps. Чтобы использовать Google Maps API, необходимо создать API ключ и включить в Google Cloud консоли функции, которые будут использоваться при реализации интерактивных карт. Подробнее про интеграцию Google карт в приложение читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Pavlo Chabanenko &nbsp;&middot;&nbsp; 12 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://www.carlrippon.com/getting-started-with-react-query-and-typescript/">Использование React Query для получения данных</a>
    <div class="digest-desc">React Query - библиотека которая помогает работать с данными получаемыми из API. Она не выполняет фактический запрос, для этого мы по-прежнему используем fetch или axios. React Query вызывает код, который делает запрос в подходящий момент жизненного цикла приложения и помещает полученные данные в состояние компонента. Также библиотека предоставляет механизм повторных попыток и кеширование данных.</div>
    <div class="digest-time">Carl Rippon &nbsp;&middot;&nbsp; 3 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://linhtanl51.medium.com/reactype-5-0-what-you-need-to-know-41c540b507ac">Создание прототипов React приложений с помощью ReacType</a>
    <div class="digest-desc">ReacType - это инструмент для создания прототипов, который позволяет разработчикам создавать компоненты React с помощью WYSIWYG интерфейса. Позже созданные компоненты можно экспортировать в качестве шаблонов, которые послужат основой React приложения. ReacType позволяет разработчикам сразу погрузиться в кодирование используя готовые компоненты в качестве скелета, тем самым оптимизируя процесс разработки приложений. Подробнее читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Linh Tran &nbsp;&middot;&nbsp; 8 min read</div>
</div>