---
title: "React digest #21"
image: 
  path: /images/digest21.jpg
  thumbnail: /images/digest21-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/FCHlYvR5gJI)"
tags:
  - Clean Code
  - TypeScript
  - Dev Tools
  - Tips & Tricks
  - Unit Testing
---

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/the-7-traits-of-a-rock-star-react-developer-747fbb001c05">7 особенностей хорошего React разработчика</a>
    <div class="digest-desc">Что отличает хорошего разработчика от обычного? Очевидно, что разработчик не может знать всего. По мнению автора определяющим фактором является его подход к работе. Советы перечисленные в статье, помогут вам значительно улучшить навыки React разработки.</div>
    <div class="digest-time">Mohammad Faisal &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/why-javascript-developers-should-prefer-axios-over-fetch-294b28a96e2c">Причины использовать Axios вместо Fetch</a>
    <div class="digest-desc">Для небольших проектов где используются простые вызовы API, fetch может быть хорошим решением. В случае когда вам необходима удобная обработка ошибок и перехват HTTP запросов, Axios будет более предпочтительным вариантом. Подробнее про различия между подходами читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Sabesan Sathananthan &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/5-common-javascript-memory-mistakes-c8553972e4c2">Самые распространенные ошибки работы с памятью в JavaScript</a>
    <div class="digest-desc">Тот факт, что Javascript предоставляет процесс сборки мусора, не означает, что вы застрахованы от утечек памяти. Утечка памяти может привести к более частому запуску сборщика мусора. Этот процесс препятствует запуску скриптов и может замедлить работу вашего приложения. Что в итоге заметят ваши пользователи. Приведеные в статье советы помогут вам предотвратить утечку памяти в приложении.</div>
    <div class="digest-time">Jose Granja &nbsp;&middot;&nbsp; 6 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://javascript.plainenglish.io/declarative-and-scalable-testing-with-react-testing-library-177f35f41396">Тестирование приложений с помощью React Testing Library</a>
    <div class="digest-desc">Написание тестов для ваших React компонентов, вероятно, не самое интересное занятие. Это может казаться сложным и утомительным. Часто мы действительно не знаем, что тестировать или даже как тестировать наши компоненты. Автор рассказывает о том как начать писать тесты и как упростить тестирование на больших проектах с несколькими разработчиками.</div>
    <div class="digest-time">Zerry Hogan &nbsp;&middot;&nbsp; 8 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/how-an-anti-typescript-javascript-developer-like-me-became-a-typescript-fan-a4e043151ad7">3 главных причины из-за которых я стал фанатом TypeScript</a>
    <div class="digest-desc">TypeScript дает множество преимуществ для разработчиков. Автор рассказывает об основных причинах, которые заставили его изменить мнение про TypeScript. Возможно, что его размышления помогут тем, кто еще сомневается в пользе TypeScript.</div>
    <div class="digest-time">Chirag Swadia &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>
