---
title: "React digest #25"
image: 
  path: /images/digest25.jpg
  thumbnail: /images/digest25-thumbnail.jpg
  caption: "Photo from [Unsplash](https://unsplash.com/photos/QhK_agWFAsE)"
tags:
  - Dev Tools
  - Optimization
  - Testing
  - Clean Code
  - Security
---

<div class="digest">
    <a href="https://blog.asayer.io/the-definitive-guide-to-profiling-react-applications">Профилирование производительности React приложений</a>
    <div class="digest-desc">Измерение производительности приложения - полезный навык для любого разработчика. В случае веб разработки он становится еще более актуальным из-за необходимости писать динамические интерфейсы состоящие из множества компонентов. Для оценки скорости работы рендеринга компонентов используется Profiler API. Он позволяет собирать информацию о времени выполнения операций для всех компонентов, подвергаемых повторному рендерингу. Анализ собранной информации помогает выявить узкие места в производительности приложения. Подробнее читайте в статье.</div>
    <div class="digest-time">Ovie Okeh &nbsp;&middot;&nbsp; 9 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://betterprogramming.pub/best-practices-i-wish-all-react-developers-knew-part-1-ff6cdee0666a">Практические советы по созданию React компонентов</a>
    <div class="digest-desc">Одна из характеристик хорошего софта - это удобство работы с кодом при необходимомсти внести изменение. Существуют популярные практики и правила, следуя которым разрботчики могут писать качественный код. Автор собрал несколько лучших практик, которые доказали свою эффективность и применимы для проектов любого размера.</div>
    <div class="digest-time">Caelin Sutch &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://blog.logrocket.com/react-end-to-end-testing-jest-puppeteer">End-to-end тестирование с использованием Jest и Puppeteer</a>
    <div class="digest-desc">Puppeteer — библиотека для Node.js, которая позволяет управлять браузером Chromium без пользовательского интерфейса. Используя эту библиотеку мы можем выполнять тесты в браузере, так как если бы это делал реальный пользователь. В статье описана подробная инструкция по написанию end-to-end тестов для React приложений.</div>
    <div class="digest-time">Yomi Eluwande &nbsp;&middot;&nbsp; 11 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://reactnative.dev/docs/security">Советы по безопасности React Native приложений</a>
    <div class="digest-desc">При создании приложений часто забывают о безопасности. Это правда, что невозможно создать программное обеспечение, которое было бы полностью непроницаемым. Однако вероятность стать жертвой атаки обратно пропорциональна усилиям, которые вы готовы приложить для защиты своего приложения. Из статьи вы узнаете о лучших методах хранения конфиденциальной информации, аутентификации, сетевой безопасности и инструментах, которые помогут защитить ваше приложение.</div>
    <div class="digest-time">Facebook &nbsp;&middot;&nbsp; 5 min read</div>
</div>

<div class="digest">
    <a href="https://admin-dashboards.com/react-dashboard-modern-ui-kits">6 популярных библиотек для создания Dashboard</a>
    <div class="digest-desc">Если вы планируете создавать панель управления с помощью React, то вам может пригодится список бесплатных шаблонов приведенный в статье. Список содержит только продукты с открытым исходным кодом, которые активно поддерживаются разработчиками.</div>
    <div class="digest-time">Sm0ke &nbsp;&middot;&nbsp; 4 min read</div>
</div>